---
title: 10 задач
date: 2019-11-02
layout: post
tags:
  - math
---

1. Пекарь испёк большой кекс в форме куба. Ему необходимо разрезать этот кекс на 27 одинаковых кубических кусочков. За 
какое минимальное число разрезов ему это удастся?

2. Три мальчика стоят в вершинах правильного треугольника со стороной 100м. По свистку каждый из них начинает бежать в 
направлении текущего положения своего правого соседа (который тоже движется) со скоростью 100 метров в минуту. Таким 
образом, каждый из мальчиков будет бежать по некой спирали до тех пор, пока все они не встретятся. Через какое время в
секундах мальчики встретятся?

<!-- more -->

3. У Маши есть много одинаковых призм. Она заметила, что если поставить 9 призм друг на друга так, чтобы получилась одна 
более высокая призма, то площадь поверхности новой призмы будет в 3 раза больше площади поверхности исходной призмы. 
Сколько маленьких призм нужно поставить друг на друга, чтобы получилась призма с площадью поверхности в 9 раз больше
исходной?

4. Катя загадала три различные цифры. Затем она выписала все трехзначные числа, не начинающиеся с нуля, в которых каждая
из загаданных цифр встречается ровно по одному разу. Сумма выписанных чисел оказалась равна 3376. Затем она сказала 
Пете самое маленькое из выписанных чисел. Найдите минимальное число, которое мог услышать Петя.

5. Изначально есть куча из 2019 спичек. Каждый ход из каждой кучи берется по спичке, и из них складывается новая кучка.
Через сколько ходов на столе в первый раз появится 20 кучек?

6. На съезд клоунов приехало 6 делегаций клоунов. Каждая - со своим номером, который они хотят показать всем остальным 
делегациям. За один день каждая из делегаций может либо показать свой номер (но при этом она так занята 
приготовлениями, что не может посмотреть выступающих в этот день), либо посмотреть номера всех выступающих в этот день.
Какое минимальное количество дней должен продлиться съезд клоунов, чтобы каждая делегация смогла показать свой номер
всем остальным?

7. На город движется армия противника. Противник идет по одной из трех дорог, ведущих к городу, и командующему защитой
города очень важно узнать, по какой именно. У командующего есть отряд из N разведчиков, и он знает, чтио ровно двое из
них - шпионы противника, но не знает, кто именно. Командующий может послать на каждую дорогу по группе из любого числа 
разведчиков (но в сумме не больше N), каждый из которых по возвращении скажет ему, идет ли армия противника по дороге,
которую он разведывал. При этом честные разведчики скажут правду, а шпионы могут сказать то, что посчитают нужным. При
каком минимальном N командующий сможет гарантированно узнать, по какой дороге движется армия противника?

8. В деревне живет 100 человек. У 60 из них есть по 40 друзей среди жителей деревни, а у оставшихся 40 - по 60 друзей
среди жителей деревни. Дружба взаимна. Найдите количество таких троек жителей деревни, в которых либо все трое являются
друзьями, либо никто из троих не является другом другого.

9. На столе 100 камней. В ход можно разбить любую кучу на две так, чтобы любые две кучки на столе отличались по 
количеству камней строго меньше, чем в 2 раза. На какое максимальное число кучек можно разбить изначальную.

10. Трейдер Вася торгует на изменении курса рубля. Каждое утро он предсказывает, увеличится ли курс рубля в этот день,
и ставит любое количество из имеющихся у него денег на свое предсказание. Каждый вечер, если его предсказание на этот
день сбылось, он получает свою ставку назад плюс еще столько же денег заработка. Если предсказание не сбылось, он 
теряет свою ставку. С помощью сложнейших вычислений Вася точно узнал, что курс рубля будет падать ровно в два из 
следующих десяти дней, и расти в остальные восемь дней, но неизвестно в какие. Имея стартовый капитал в $90, какую
максимальную сумму денег (в $) Вася сможет себе гарантировать к концу этих десяти дней?


<hr/>

1. 6
2. 40
3. 33
4. 709
5. 190
6. 5
7. 8
8. 44100
9. 96
10. 46080/23 ~ 2003
